<h1>TinyKingdom</h1>
<h2>Описание проекта</h2>
Идея проекта возникла из доступных возможностей, т.к. для полностью оригинальной идеи
нужно уметь рисовать в графических программах, что немного затруднительно. Исходя из
возможностей и навыков было решено взять бесплатный набор текстур с сайта https://pixelfrog-assets.itch.io/tiny-swords
и реализовать стратегию фэнтези мира.

В игре присутствуют отдельные модули:
Аудио-плеер
Настройки
Реестр ресурсов (На мой взгляд реализован так себе, но придумывать что-то получше времени нет)
Модули конкретных отдельных меню и компоненты UI
Сама игра
Конструктор карт

<h2>Запуск проекта</h2>
Для запуска проекта требуется создать локальный интерпретатор (желательно версии 3.11.6). После чего установить 
библиотеки с файла requirements.txt (команда: pip install -r requirements.txt). После чего можно выставить конфигурацию
на запуск исходного скрипта main.py и запуститься собственно с него.
Также был сделан исполняемый файл TinyKingdom.exe, с помощью которого тоже можно сделать запуск для проверки
работоспособности игры.

<h2>Как пользоваться?</h2>
Наибольший вклад в игре конечно был уделен графическому интерфейсу, управлению, структуре проекта и работы проекта.
Что же касается игрового процесса то в нем реализовано не все что изначально планировалось.

Горячие клавиши:
esc - выход в предыдущее окно. В главном меню закрывает игру.
g - включить/выключить отображение сетки
h - выбрать цвет сетки

После запуска игры открывается главное окно.
Кнопка "Выход" закрывает игру.

Кнопка "Настройки" позволяет задать настройки. 
Игра разрабатывалась с расчетом на 30 и 60 кадров в секунду. 
90 кадров уже является тестовым вариантом, т.к. не все там могло быть учтено.
Разрешение экрана при разработке чаще всего рассматривалось 1600x900. Но как показали тесты от 800x600 до 1920x1080 
багов в графическом интерфейсе не было замечено. В настройках также можно отключать отображение частоты кадров, включить
полноэкранный режим, а также настроить громкость звуков и музыки.

Кнопка "Конструктор карт" позволяет открыть конструктор. Перед открытием можно будет загрузить уже существующую карту
или создать свою собственную. Данный модуль для игры стал основным, т.к. прописывать вручную большие карты не хотелось,
а использование tiled было отринуто т.к. в игре хотелось сделать адаптивность к изменениям и в целом попробовать
реализовать свой модуль конструктора. 

Кнопка "Начать игру" позволяет выбрать карту, которую требуется загрузить для игры.
В самой же игре используется тот же компонент игровой сетки, что и в конструкторе, только отличаться будет управление.

Цель игры - развивать своё поселение и уничтожить противника. В данном случае реализован простой противник, дома 
гоблинов, которые генерируют гоблинов. Гоблины имеют простую логику. По волновому алгоритму они перемещаются в случайные
клетки карты. При приближении к персонажам игрока, они будут их атаковать. Игрок может управлять лучниками, рыцарями и 
крестьянами. 
Крестьяне возводят постройки, собирают ресурсы. Тоже могут атаковать врагов, но гораздо слабее врагов.
Рыцари - сильный класс, имеют хорошее снаряжение для ближнего боя, но слабы, как и другие существа для взрывов.
Лучники - атакуют на дистанции, слабы в ближнем бою.

Но эта задумка была в лучшем случае. Сейчас же сделана только загрузка карты и перемещение персонажей. Коллайд
можно рассматривать как проверка пересечения мыши и кнопок. В качестве статистики идет подсчет времени, но
заготовлен интерфейс.
<h2>Прочее</h2>
Для создания исполняемого файла:
pyinstaller --onefile --icon=icon.ico --name "TinyKingdom" --distpath "." main.py

Для создания requirements файла:
pip freeze > requirements.txt

Для установки библиотек с requirements файла
pip install -r requirements.txt
